ကျွန်တော်တို့အခုတရုတ်က အမေရိကန်ငွေကြေးကို တန်ဖိုးနည်းအောင်လုပ်ပြီးတော့ သူတို့နဲ့ကုန်သွယ်မှုကို
ဟန်ချက်ညီအောင် ဘယ်လိုထိန်းထားလဲဆိုတာကြည့်ကြရအောင်
ကျွန်တော့်ဆီမှာ ရိုးရှင်းတဲ့ ထင်မြင်ချက်တစ်ခုတော့ရှိတယ်
တရုတ်ငွေခြောက်ယွမ်ကို တစ်ဒေါ်လာနဲ့ လဲလှယ်နှုန်းရှိတဲ့အချိန်မှာ
ဒေါ်လာသန်းငါးဆယ်တန် လျှပ်စစ်မီးဖိုတွေ ရောင်းချနေတဲ့ တရုတ်ထုတ်လုပ်သူတွေ ကျွန်တော်တို့ဆီမှာရှိတယ်
အမေရိကန်မှာဆိုရင် ငွေလဲလှယ်နှုန်းမြင့်တက်နေတဲ့အချိန် ဒေါ်လာသန်းနှစ်ဆယ်တန်
ဆော့ဝဲလ် တွေကို တရုတ်မှာရောင်းချနေတဲ့ အမေရိကန် ဆော့ဝဲလ်ထုတ်လုပ်သူတွေရှိတယ်
ထောက်ပံ့နေတဲ့ ဒေါ်လာတွေက လိုအပ်တာထက် အများကြီးပိုနေတယ်
ဒါနဲ့ပဲ ဒေါ်လာက ဒေါ်လာက တန်ဖိုးနည်းလာတယ်
.
ယွမ်က ပိုတန်ဖိုးကြီးလာပြီးတော့ ဒါကပဲ ကုန်သွယ်ရေးဟန်ချက်ညီမျှမှုကို ပြေလည်စေတယ်
တရုတ်ပြည်သူ့ဘဏ်က ဒီလိုဖြစ်လာဖို့ မလိုလားတာကိုကျွန်တော်တို့တွေ့ရတယ်
ဒါကြောင့် သူတို့တွေက ဒေါ်လာကို ပိုလိုအပ်လာပြီးတော့ တန်ဖိုးကြီးလာအောင်လို့
ပြုပြင်ပြောင်းလဲတဲ့ ဖန်တီးမှုတွေ ပြုလုပ်လာတယ်
သူတို့ကယွမ်တွေကို ထပ်ထုတ်ပြီးတော့ ဒေါ်လာတွေအနေနဲ့ ပြောင်းလဲလိုက်တယ်
ပြီးတော့ ဒါက ယွမ်ထောက်ပံ့မှုကို သိသိသာသာတိုးသွားစေတယ်
ဒါပေမယ့် ယွမ်ရဲ့တန်ဖိုးကိုတော့ နည်းသွားစေတယ်
ဒါက ယွမ်ကို တန်ဖိုးနည်းစေပြီးတော့ ဒေါ်လာကို တန်ဖိုးကြီးစေတယ်
အခုဆိုရင် သူတို့တွေက ဒေါ်လာနဲ့ငွေမပေးချေချင်ကြတော့ဘူး
ဒေါ်လာတွေကို ထုတ်ပဲချေးချင်ကြတော့တယ်
ဒါကြောင့် ချေးငွေအတွက်ထောက်ပံ့ပေးတဲ့
ငွေတွေက ပိုများလာတယ်
တကယ်လို့ ချေးယူလို့ရနိုင်မယ့် ဒေါ်လာပမာဏကို တိုးမယ်ဆိုရင်
ချေးယူဖို့အတွက် ကုန်ကျစရိတ်သက်သာမယ်
သက်ရောက်မှုကတော့ ချေးငွေယူဖို့ ကုန်ကျစရိတ်သက်သာမယ်
ပြီးတော့ ကုန်ကျစရိတ်သက်သာတယ်ဆိုတာက
အတိုးနှုန်းနည်းပြီးတော့ အမေရိကန်အစိုးရအတွက် ဒါမှမဟုတ် အမေရိကန် စားသုံးသူတွေအတွက်
အကြွေးကဒ်သုံးရတာ ပိုလွယ်ကူစေတယ်
အခု အကြွေး သက်သာမယ် ဒါမှမဟုတ်
အကြွေးကဒ်သုံးမယ်ဆိုရင်
အတိုးနှုန်းသက်သာမယ်
ဒါက ပိုမိုသုံးစွဲဖို့အတွက်ကို ရည်ရွယ်နေတယ်
အဆုံးသတ်ရလဒ်ကတော့
ပိုလျှံနေတဲ့ ငွေကြေးတွေကို ထိန်းသိမ်းဖို့အတွက်
ကုန်သွယ်ရေးမညီမျှမှုကို ထိန်းသိမ်းဖို့ပဲလား
တရုတ်ဗဟိုဘဏ်ကထုတ်ထားတဲ့ ပိုက်ဆံတွေကို ဒေါ်လာအဖြစ်ပြောင်းတယ်
ပြီးတော့ အမေရိကန်အစိုးရနဲ့ သုံးစွဲသူတွေကိုထုတ်ချေးတယ်
သူတို့တွေက ဒါတွေနဲ့ဘာသွားလုပ်ရမလဲ
နောက်ဆုံးတော့ တရုတ်ဆီက ကုန်ပစ္စည်းတွေ ထပ်ဝယ်ရတာနဲ့ပဲ အဆုံးသတ်ရတော့တယ်
အရိုးရှင်းဆုံးဥပမာကတော့ တရုတ်ဆီက လျှပ်စစ်မီးဖိုတွေ ထပ်ဝယ်ရလိမ့်မယ်
ကျွန်တော်ကတော့ ခန်းအကယ်ဒမီက ဆယ်လ်မန်ခန်း ဖြစ်ပါတယ်